# Создание сервиса для полуавтоматической разметки товаров  


## Заказчик  

ООО «ПРОСЕПТ» — российская производственная компания, специализирующаяся на выпуске профессиональной химии. В своей работе используют опыт ведущих мировых производителей и сырье крупнейших химических концернов. Производство и логистический центр расположены в непосредственной близости от Санкт-Петербурга, откуда продукция компании поставляется во все регионы России.  


## Описание проекта

Заказчик производит несколько сотен различных товаров бытовой и промышленной химии, а затем продаёт эти товары через дилеров. Дилеры, в свою очередь, занимаются розничной продажей товаров в крупных сетях магазинов и на онлайн площадках.  
Для оценки ситуации,  управления ценами и  бизнесом в целом, заказчик периодически собирает информацию о том, как дилеры продают их товар. Для этого они парсят сайты дилеров, а затем сопоставляют товары и цены.  
Зачастую описание товаров на сайтах дилеров отличаются от того описания, что даёт заказчик. Например, могут добавляться новый слова (“универсальный”, “эффективный”), объём (0.6 л -> 600 мл). Поэтому сопоставление товаров дилеров с товарами производителя делается вручную.  

**Цель проекта** - разработка решения, которое отчасти автоматизирует процесс сопоставления товаров. Основная идея - предлагать несколько товаров заказчика, которые с наибольшей вероятностью соответствуют размечаемому товару дилера.  
Предлагается реализовать это решение, как онлайн сервис, открываемый в веб-браузере. Выбор наиболее вероятных подсказок делается методами машинного обучения.  


## Задача команды ML  

Разработать рекомендательную модель, которая будет предлагать n-наиболее близких вариантов названия товара у заказчика, соответствующих названию товара, используемому на сайте дилера.  


### Команда №2  

* Павел Барков - тестирование моделей, тестирование моделей  
* Кирилл Шулёв - предобработка данных, отчётность  
* Султан Султанов - представитель  


### Стэк технологий  

- язык программирования: `Python`  
- библиотеки для ML: `Pandas`, `Sklearn`, `nltk`, `numpy`, `sentence_transformers`, `pytorch`, `transformers`  


### Содержимое репозитория  

* [notebooks](notebooks) - папка с ноутбуками участников  
* [model](model.py) - файл `.py` скрипт рекомендательной модели для интеграции с работой бэкэндом  


## Вывод  

Для определения качества модели использовалась метрика **Accuracy@k**, которая рассчитывается как доля совпадений верных меток в топ-k предсказанных.    
В рамках работы над проектам была построена матрица расстояний между векторами названий у дилеров и названий заказчика, для оценки качества выбрали топ-5 ближайших по расстоянию.  
Качество полученной модели по метрике **Accuracy@5** составила **0.7**    
Для заказчика модель работает следующим образом: заказчик вводит название товара у дилера, и  ему в ответ выводятся 5 наиболее похожих названий из базы заказчика.  
